# Score Scanner v.1.1
Анализ сайтов приемных комиссий ВУЗов на предмет отслеживания рейтинга в конкурсах поступающих. Актуальность - 2025 год. Реализованы: МИРЭА, МИСИС, МПГУ, РГУК и Политех и только в чаcти мониторинга внебюджетных конкурсных списков (добавление страниц конкурсов на бюджет в процессе).
## Использование
### Запуск
`java -Dscore_scanner.home=/path/to/dir -jar score_scanner-1.1-jar-with-dependencies.jar`

Где: `score_scanner.home` - папка, в которой находится конфигурационный файл `score_scanner.properties` и в которую пишется лог работы программы `score_scanner.log`. Если параметр опуще при запуске, то испольщзуется домашний каталог пользователя.
### Настройка (score_scanner.properties)
Пример настроечного файла для анализа двух конкрусных списков:
```
browser=FireFox
parallel=10

requests.0.university=МИРЭА
requests.0.url=https://priem.mirea.ru/accepted-entrants-list/competition?comp_ids=1829098587241323830&snils=&edu_level=2
requests.0.specialization=09.03.04 Гейм-дев
requests.0.userid=1234567

requests.1.university=МПГУ
requests.1.url=https://epk25.mpgu.su/competitive-list/view?code=000000887
requests.1.specialization=09.03.02 ИC и технологии
requests.1.userid=1234567
```
Параметры:
* `browser` - браузер, используемый для загрузки и анализа страниц. Должен быть установлен в ситстеме. Возможные значения: `FireFox, Chrome, Edge`. **Обязательный параметр.**
* `parallel` - количество одновременно запущенных потоков. Значение по умолчанию если параметр не задан - 10.
* `requests.N.university` - наименовение ВУЗа, отображаемое в отчете. Если параметр не задан, то используются значения по умолчанию, полученные на основе доменного имени ВУЗа в параметре `requests.N.url`
* `requests.N.url` - адрес страницы с конкурсными списками. **Обязательный параметр.**
* `requests.N.specialization` - наименование специальности, отображается в отчете. Если параметр не задан, то ничего не отображается.
* `requests.N.userid` - уникальный ИД абитуриента, используется для подсветки строчки с данными абитуриента в отчете.
Все параметры сгруппированы по порядковым номерам (N в наименовании параметра), параметры с одним числовым значением N относятся к одному ВУЗу.
### Пример выводимого отчета
```
***************  МИРЭА  ****************
---------  09.03.04 Гейм-дев  ----------
	N	ИД	    Пр	Баллы
1	153	1212121	1	258
2	215	2223334	1	252
3	237	1213453	1	250
4*	252	1234567	1	248
5	273	4321342	1	247
6	297	3237775	1	245
Количество мест: 165

****************  МПГУ  ****************
------  09.03.02 ИC и технологии  ------
	N	ИД	    Пр	Баллы
1	1	8886665	1	270
2*	2	1234567	1	270
3	3	9876543	1	259
4	4	6574964	1	257
5	5	3111223	1	255

```
Где:
* Первая колонка - оцениваемый программой рейтинг (для внебюджетного конкурса рейтинг строится на основе рейтинга ВУЗа только по абитуриентам, заключившим договор). Звездочкой отмечен абитуриент, ИД которого задано в конфигурационном файле.
* Вторая колонка `N` - рейтинг, присвоенный ВУЗом.
* Третья колока `ИД` - уникальный ИД участника.
* Четвертая колонка `Пр` - приоритет, заданный абиутриентом.
* Пятая колонка `Баллы` - суммарное количество баллов абитуриента (ЕГЭ + индивидуальные достижения) как их посчитал ВУЗ.

## TODO
* Добавить анализ бюджетных конкурсов если не потеряет актуальность к моменту финала конкурса :)
